Algebraische Geometrie

### 2015-06-20 Algebraische Geometrie/chapter3.tex
Index Serre-Dualität hinzufügen

\paragraph{Satz 12.8.}\label{12.8} \textit{(Dualitätssatz für projektive Schemata)} Sei $X$ ein projektives Schema über einem algebraisch abgeschlossenen Körper $k$ der Dimension $n$. Sei $\omega_X^0$ die dualisierende Garbe auf $X$ und $\mathcal{O}(1)$ eine sehr ample Garbe auf $X$. Dann gilt:
\begin{enumerate}[(i)]
\item Für alle $i\geq 0$ und alle kohärenten Garben $\mathcal{F}$ auf $X$ gibt es natürliche, in $\mathcal{F}$ funktorielle Abbildungen:
\[\theta^i:\operatorname{Ext}^i(\mathcal{F},\omega_X^0)\to\mathrm{H}^{n-i}(X,\mathcal{F})' \]
wobei $\theta^0$ durch die Definition der dualisierende Garbe gegeben ist.
\item Folgende Bedingungen sind äquivalent:
\begin{enumerate}[(a)]
\item $X$ ist \textit{Cohen-Macaulay}\index{Cohen-Macaulay}, d.h. alle lokalen Ringe sind Cohen-Macaulay, und \textit{äquidimensional}\index{äquidimensional}, d.h. alle irreduziblen Komponenten haben dieselbe Dimension.
\item Für alle lokal freien Garben $\mathcal{F}$ auf $X$ gilt $\mathrm{H}^i(X,\mathcal{F}(-q))=0$ für alle $i<n$ und hinreichend große $q$.
\item Alle $\theta^i,\ i\geq 0$ aus (i) sind Isomorphismen für alle $\mathcal{F}\in\mathbf{Coh}(X)$.
\end{enumerate}
\end{enumerate}

>>>>

\paragraph{Satz 12.8.}\label{12.8} \textit{(Dualitätssatz für projektive Schemata)}\index{Serre-Dualität} Sei $X$ ein projektives Schema über einem algebraisch abgeschlossenen Körper $k$ der Dimension $n$. Sei $\omega_X^0$ die dualisierende Garbe auf $X$ und $\mathcal{O}(1)$ eine sehr ample Garbe auf $X$. Dann gilt:
\begin{enumerate}[(i)]
\item Für alle $i\geq 0$ und alle kohärenten Garben $\mathcal{F}$ auf $X$ gibt es natürliche, in $\mathcal{F}$ funktorielle Abbildungen:
\[\theta^i:\operatorname{Ext}^i(\mathcal{F},\omega_X^0)\to\mathrm{H}^{n-i}(X,\mathcal{F})' \]
wobei $\theta^0$ durch die Definition der dualisierende Garbe gegeben ist.
\item Folgende Bedingungen sind äquivalent:
\begin{enumerate}[(a)]
\item $X$ ist \textit{Cohen-Macaulay}\index{Cohen-Macaulay}, d.h. alle lokalen Ringe sind Cohen-Macaulay, und \textit{äquidimensional}\index{äquidimensional}, d.h. alle irreduziblen Komponenten haben dieselbe Dimension.
\item Für alle lokal freien Garben $\mathcal{F}$ auf $X$ gilt $\mathrm{H}^i(X,\mathcal{F}(-q))=0$ für alle $i<n$ und hinreichend große $q$.
\item Alle $\theta^i,\ i\geq 0$ aus (i) sind Isomorphismen für alle $\mathcal{F}\in\mathbf{Coh}(X)$.
\end{enumerate}
\end{enumerate}
